投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月9號
禮拜二早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天我們主要從台股的創高
美股納指
標普500指數創下歷史新高以後
整體格局會如何持續的發酵
畢竟我們都很清楚
在本周
聯準會主席鮑爾在國會聽證當中
對於股票市場的影響格外重要
尤其在本週四本週五
後續CPI等關鍵通膨數據
都會讓市場對於年底的流動性預期
開始有所發酵
現在針對6月份的消費者物價指數
預估月增率是0.1%
年增率是3.1% 好
那基本上到目前為止
薪資水平都還是跑贏通膨的
所以美國的消費
會不會有持續下行的跡象存在
我們後續再跟投資朋友
做一些統一的追蹤
我們今天就從資本市場股票層面
來看一下
台美股市接下來的下一步怎麼走
道瓊工業指數在昨天反而小跌了30點
0.08% 收在 39,344點
不過呢 道瓊到目前為止
其實已經在上方盤旋很久了
大概集中在38,800點左右
這一波的關卡
已經打了接近有半年左右的底部了
所以老實說也不容易跌破
標普五百指數的部分上漲了5點6點
0.1% 收在5,572點
雖然昨天也沒有漲多少
量能也不大
但也算是創下歷史新高了
尤其下方
我們也看到有非常多的防守買盤
有所發酵
斯達克綜合指數的
部分上漲50點
0.28%
收在18,403點
一樣是歷史新高
費半的部分昨天漲最凶
漲了1.93%
上漲108點
收在5,765點
費半距離歷史新高 基本也是咫尺之遙
那我們首先觀察到
是昨天台積電ADR的變化
因為昨天台股的創高
外資其實是在賣超的
那就代表著
昨天基本是屬於內資的買盤效果
那投進買超幅度沒有想像中來的大好
所以ETF大概也不可能把台積電
推到這樣的一個價位
那換句話說
昨天很明顯
是屬於壽險資金的集體買盤
壽險資金雖然在過去一段時間
有比較明顯的解約保單的賣壓
但是呢看起來現在還是有部分資金
能夠投入到台股市場
我們待會探討一下
壽險在台股今年以來的績效
維和
那最重要的就是要對照ADR的部分
台積電ADR昨天也漲了1.43%
不過相對於台積電在本土的拉抬
就沒有這麼強勁了
這很好理解
因為外資老實說了
這個回補意願其實真的沒有特別強
它頂多針對台股的
台積電的台幣的目標價
來進行適度的調整
順勢的調高ADR的價格
以我們在台積電ADR上漲1.4%以後
本波換算
臺北交易
股價其實早就已經突破了
1,200元的目標價大關
現在來看
台積電ADR是在所有台股ADR當中
溢價率最高的
溢價幅度高達17.1%
那我們今天未來具體追蹤
因為現在投資人最為關心的就是
台積電 好
到時候股東會可能
發表的幾個談話好
或者
我們看到法書會所發表的幾個進度
因為不管是N2的開發進度
還是在N3 3納米的產能規劃都非常重要
因為
如果接下來並沒有產能過剩的疑慮
那就是看到底漲價會漲多少了
而且有沒有可能順勢的把後段製程
也順勢漲價
做一個package
做一個包裹售出去
那再就是
2024年到2025年到周的資本支出的規劃
如果資本支出真的不像21年22年這麼多
或者有所趨緩
年增趨緩的話
那是否代表著有更多現金鼓勵的回饋
最後
就是台積電本身自己對於終端需求
回問看AI需求的展望
台積電上一次基本上有提到
說
對於AI上游端的確有非常顯著帶貨潮
但是對於手機市場其實沒這麼樂觀
好那我們就要具體觀察
這一次它會不會有顯著的改口
那另外一方面
我們看到輝達股價到現在為止
仍然在上方進行盤旋
但輝達股價本來基期就已經高了
漲數本來就會有所趨換好
所以呢我們就要來觀察
會不會有新一波輪動的空間
首先先看臺股
台股的部分
在昨天是一度來到24,000點的大關
盤中最高來到24,011點
這是今年以來第三大漲點
工廠呢還是漲了300點
收在兩萬3,878點
成交值昨天有爆嗎
其實也沒有
5,519億所以
昨天其實並沒有進入到全面
系統性的樂觀
那在漲勢伶俐之下
台積電的盤中是最高漲到1,050塊
這也是歷史的新天價了
中場是收在1,035塊
漲幅是2.99%
漲的
比昨天晚上台積電ADR
還要來的更為顯著
那聯發科甚至直接收了半根漲停
中場收在1,420塊
鴻海也同樣漲了半根漲停
中場收在226塊
那我們要觀察的第一個方向
是昨天三大法人籌碼的變動
台積電股價在短期內的暴充
外資反而賣了88億
自營商賣了72億
投信買超也不過就買了22億
那台積電是昨天股價
是如何漲幅來到如此之顯著
漲到1,035塊
漲幅接近3個百分點呢
在外資大賣
投信回補力度也不大的情況底下
其實昨天很明顯
如果要有這麼顯著的資金集體動能
來做流入哦
散戶很難達成
散戶大概做的就有一點
投信永遠都買超的這種感覺
就散戶沒辦法
短期內有這麼明顯的資金拉抬了
說是帶有難度
但是散戶的好處在於
他一直買一直買
一直買一直買
就永遠都在積
你永遠看不到他賣的一天
好這個是看起來過去2年發展的情況
而昨天台積電的股價大漲
很明顯
是壽險資金
我們要這樣理解
我們講三大法人呢
自營商
這個外資
投信 但事實上
壽險資金的規模
在台股權重位階其實很大的
只是政府並沒有把它進行統計
壽險業
昨天至少買了是超過100億
看著很明顯
應該應該還不止100億
可能有兩三百億都有
也推升了所有權值股的顯著上行
那我們都很清楚
壽險業過去兩年的確不好過
保費收入從20年開始就一路的下滑
到21年22年23年都還在走皮當
中
而且每年保費大概都是以兆的速度
持續下行
但是今年在前4月份
又開始顯著的好轉
其中像是傳統型的保單
年增率大概有一成9左右
那麼過去跟投資朋友提過
因為壽險業
大部分的資金集放在債券市場
會有部分資金投入到台股市場
現在在台股的投報率哦
我們以富邦人壽和國泰人壽
兩大壽險業來看
其實今年投報率在今年一季度
也不過就10% 而已
好到目前即便到二季度
可能最多也不過就到20%
遠遠落後給權值型ETF
顯著績效的拉抬
這說明什麼
這說明只要他沒有重壓台積點
有進行一些資產上的配置
因為很多壽險業
其實蠻喜歡投資一些數化啦
或者電信股啦
好比較保本性的資產
那如果今年投報率沒這麼亮麗
現在就有被迫回補的必要性
尤其我們都很清楚
在整個投資步調當中
國壽在今年上半年
很明顯是比較積極的
不斷釋放曇花
針對今年年底的行情看好
但是富邦人壽在今年
老實說是稍微有點保守的
預留的現金部位比想像中還要來的多
這就導致了被迫進行回補以後
這個量能就相當之巨大
所以這個是值得大家所探討的方向
昨天很明顯是屬於壽險的買盤
外資根本就沒有做任何回補
甚至昨天台幣和台股還脫鉤了
昨天還小貶了1.8分
最終是收在32.493塊
好所以我們必須瞭解
這個長年期
真的不能再用外資的買賣超
來判別台股
的長期趨勢了
因為你要看到
本輪台股的長期趨勢來到盡頭
第一
要看到景氣循環來到一個下行跡象
或者景氣的拐點出現
那第二件事情
是要看到臺灣的超額儲蓄完全的用罄
市場的保單的解約
資金完全買盤用清以後
才能夠看到
大家沒有錢繼續把股價往上推了
從2020年以來
外資在20年賣了接近有5,000億左右
21年賣了4,000億
22年賣了1.2兆
23年買了大概3,000億
意思一下
今年買超幅度其實連1,000億都不到
反而是下方的投信買超是不斷的湧入
那另外一方面
散戶從壽險業的節約保單之後
也在不斷的把資金
投入到股票市場當中
我們如果做一個宏觀的分析了
壽險業買的確對於股票市場
它有適度的提升作用
可是如果具體觀察
在整個壽險業當中
目前的保費情況是否有顯著的好轉
我們如果具體來留意壽險業保費額
從大概2018年以後
就大概已經受到
比較顯著的資金減少跡象了
我們舉例來說
根據壽險業在2018年當時的總保費收入
大概是有3.5兆左右
那到2019年來到3.4兆
到20年 來到3.1兆
21年來到2.9兆
22年來到2.3兆
23年來到2.1兆
所以保險給付金額其實沒有太大變動
而且甚至在22年23年還有濕度的比較高
這就導致把保費收入去扣除
哎不好意思
圖片切錯
把保費收入去扣除保險給付以後哦
從2023年
壽險業就開始有嚴重虧損的跡象
那今年呢
我們把今年狀況
來做一些更細節的分析
今年的保費收入哦
從2月 份開始哦
收入減給付就在負值不斷的擴大
好今年2月份保費收入是1,510億
保險給付我是1,561億
結果虧了51億嘛
3月份虧了570億
4月份虧了534億
5月份虧了564億
這壽險業就被迫
你如果想要把虧的錢賺回來哦
第一種是趕快賣保單嘛
可是現在保單呢
由於壽險業有諸多限制
加上那個疫情保單
這個認識疫情保單嗎
就是這個
當時的防疫保單呢
經歷過一系列的衝擊以後
市場現在針對保單意願
老實說已經興趣決絕
他最終就導致了一系列壽險保費
你進不來
你想要擴大壽險業的收入
那只能從投資績效著手
現在看起來被迫回補了
而且我覺得有很大程度
應該是富邦人壽現在被迫的回補潮
好那剛才我們看到
就是台股真正的市值跡象
這些人買的不停
這個受險業內資資金
沒有停下來的跡象
台股就會持續創高
我們講過
到現在為止
台股創高跟外資有關嗎
一點關係都沒有
好那外資回來那當然更會創高
但是呢只要這個趨勢沒有停止
台股就會不斷的創高
另外一方面
我們看到昨天華爾街分析師哦
也認為哦
現在在國際資金盤當中
資金大部分都湧入到Magnificent  seven
叫美股7巨頭
那現在開始呢
有新的一輪思想開始有所發酵
哦我們講的7巨頭
講的就是Microsoft
apple NVIDIA
阿發貝 Amazon Meta
和特斯拉
那現在呢
我們如果觀察這個加大
就是加多一個巨頭
叫做八巨頭
我們現在叫做什麼
它裡面叫做Incredible Eight
就是應該加入台積電在這個隊伍當中
第一它的績效也是相對亮麗
第二它的權值比重也相對龐大
Incredible Eight
人家講說Magnificent  seven
叫做美股七巨頭嘛
iIncredible Eight叫做美股超級八
不不
是應該我自己翻譯的了
就不可思議的8
不可思議的8
那如果真的一語成稱
真的成立了一個新的科技股的品牌
它代表的是什麼
它代表的是新一波資金的流入
所以老實說了
台積電到底外資買的多不多
你說二三十年前買的多
可是這幾年
幾乎沒有任何的顯著買潮
好那我們具體觀察
台積電漲到這樣的一個價位
外資怎麼看呢
如果我們首先觀察的是J.P. Morgan
絕品模梗目前給予的價位哦
在今年年底
是1,080塊
其實距離非常非常的近
我們如果把EPS拿來進行分析
今年一季度台積電的EPS是賺了8.7塊
那如果我們把二三四季度
小摩的預估值哦
他預估二季度賺9.2塊
三季度賺10.78塊
四季度賺12.05塊
那總計來看
今年大概就是賺40塊
40塊
如果你給他一個相對樂觀的本益比
25倍 1,000塊其實很緊繃了
所以你看到小摩
他好像也不太願意更一步的提高
現在台積電的目標價
可是我們也很清楚
真實我們要看待的
很有可能早就已經是2025年
到時候的表現了
我們如果是以大摩來做分析
一樣他認為今年EPS賺39.53塊
跟40塊差不多好
那用PE Ratio 25倍
那當然就直接上千了嘛
那如果你用2025年的EPS
已經開始提前price in的話
2025年預估會賺到51塊
那這個時候
現在的本益比就只剩下20倍了
增長本益比 好
所以換句話說
你現在覺得台積電貴不貴哦
單純取決於你用什麼尺度來看待
現在的價位
EPS幾乎已經一覽無遺了
因為接下來幾年
他的領先
基本只會受到庫存循環的影響
不會再受到技術的潛質
那這種情況底下
如果明年還是這個價位
本益比就只剩下19倍
後年還是這個價位
本益比就只剩下15倍
所以
我們先用這樣的一個邏輯來看待
台積電未來的增長力度
為何好
那當然呢
我們就繼續往下看
針對AI發展的趨勢
現在台積電整體訂單了
幾乎是完全滿載的
而且是幾乎把上游端AI私服器
所有高階運算晶片完全給拿下來
我們過去跟投資朋友提過
只要2024年
上游端的AI資本支出沒有減少
台積電就會持續遲到
這些訂單
回答也是
Microsoft現在占的AI伺服器
大概有11%左右的訂單
Amazon是9%
Google是9%
Mate有11%
其他有一些陸系品牌商
大概是占1%、2%
基本跟台積電沒有太大相關
那如果是以我們講的AI
就是特殊用晶片
我們講的這種像是挖礦的啦
穿戴式裝置啦
投影片等相關開發產品
這樣的一個晶片
主要的供應商應該就是屬於Google
占比相對來看是最大的
那我們最重要要觀察的幾個方向
就是那未來這幾支科技巨頭
因為現在7月份也到了嘛
科技巨頭也要陸續召開法說
召開接下來的財報會議
這些科技巨頭
在24年到25年的AI資本支出增長幅度
有沒有減少
如果財測持續的樂觀
那我們幾乎就可以肯定
接下來就是一路向上了
那當然了
剛才我們講的還是處於整個AI上有端
AI下游端哦
基本上我們講的就AI終端商品嘛
AI PC AI手機哦
現在在台積電的營收當中
蘋果的營收在2023年還是占到了兩成五
威達雖然這幾年快速提升
不過呢去年也不過是7%
今年要怎麼增長哦
頂多就是超過AMD高通
但是還是無法超越
蘋果在終端市場所占的這種市占率
的位階 所以呢
只要蘋果手機賣得好
台積電的訂單一樣會變好
我們長期來看哦
蘋果的營收從16年以來
大概就占了台積電營收
有接近25%左右
這仍然是非常重要的市場
所以如果手機賣不好
一樣會影響到台積電未來的整體影響
那最後最後呢
就屬於折舊的問題了
因為過去我們跟投資朋友提到哦
現在台積電的折舊哦
從損益表來看並不是很健康了
因為台積電在任列財報上
通常把折舊拉的非常高
所以獲利老實說受到一點承壓
但是你會發現
現在
因為三星其實早就已經可以做7納米5
納米現在甚至3納米也有量產能力了
但是市場的單還是沒有下給台積電
那第一個
就是過去我們提到的台積電
技術還是有部分領先
那第二就是三星趕上製成節點以後
台積電前一個時代
前面可能7納米5納米的製程
剛好也折舊完畢了
所以這個時候大幅降價
沒有太大的問題
折舊已經到很低
獲利還是很多
所以三星呢
現在預估就是當三星確定
而開始在某部分節點
比如說7納米5納米
有正式量產量率顯著的突破的時候
這個時候他剛開始折舊
你就發現價格戰還是打不贏台積電
所以台積電的領先
他是建立在技術領先之後
提前任列折舊產品的定價權
你想要在這個模式上進行突破
三星和Inter
它只能擴大它的資本支出
要不然短期內壓力還是很大的哦
那總而言之哦
我們現在所看到台積電的評價
基本面呢
並沒有因為說短期股價的變動
而產生重大的改變呢
變的都是股價
但是基本面長期來看
它就是反映者時值訂單AI伺服器
以及預期訂單
AI手機AI PC所拉起的帶貨潮
那最終呢
我們看到
外資是否會針對本輪台股
占上1,000塊之後
順勢的在進行目標價的調高
目前來看
沒有看到目標價
大概就1,100 1,200
那其實跟今年年初預估的差不多
所以我們到時候
要來做一個更進一步的觀察
台股站上24,000點以後
其實大家也知道
我們過去曾經對於台股
有一個比較大膽的預判
大概就是24,000點上下
好那現在提前在7月份達到了
是不是就會一路的走下去呢
從目前景氣的框架來看好
2萬4也不會是他的高點
好但是這個時候預設高點
其實意義就已經不是特別高了
不是特別大了
我們只要捫心自問哦
過去我們知道基本面
以及未來景氣走向的時候
是否已經知道了未來的方向
以及股價的上行
這個時候你才勇敢的抱得住
那任何在這段時間內下車
我們都必須要稍微檢討一下
到底是什麼原因下車
你說要買房
要買車要什麼
資金的用途
那當然可以理解
但是如果
只是為了一個找到更好的投資機會
而下車好
這個時候
我覺得大家就稍微要檢討一下
好我們講了這麼多次
對不對
形象看到每一次乖離修正時
市場的情緒反應
總是非常特別
到時候一跌哦
台積電又重新跌回到千元以下
我跟你講
一直想上車的
突然又不敢買了
想下車的也不賣了
對不對就過去
我們提過
小時候媽媽帶我去游泳嘛
經常會被帶去女洗澡間洗
總是覺得很丟臉
問媽媽
什麼時候才能夠不進女洗手間呢
媽媽說等你想進去的時候
你就不能進去了
等你下次想買股票的時候
你有很大的機率也漲到買不下手了
這個就是股票市場的真實情況
但我們講
投資就這樣嗎
你永遠都在後悔嗎
最常講的
看空的後悔做空
空手的後悔沒買
有買的後悔沒買夠
買夠的後悔沒ALL in ALL in的
後悔沒去信貸 信貸的
後悔沒去借高利貸
好
借高利貸的
後悔沒有把爸爸媽媽拉去借高利貸
人生永遠都在後悔
所有事情都這樣
你不結婚晚年沒伴
結了婚不一定活到晚年
不拼命工作沒錢養老
太拼命工作有可能用不到
用不著養老了對不對
可能早點猝死在座位上
有些路不走不甘心
走了一身傷
好人生就這樣
不管怎麼選
都會有遺憾
無論你怎麼精心策劃
都抵不過命運的安排好
所以人生本來就是後悔的
但重點在於你當時所下的那個決定
有沒有長期影響到你的現在
當時下了決定
你沒有抱到現在
那有什麼意義呢
所以我想說了就說
除非景氣質
哎對對對
要低調
對不起對不起
要低調哈好
我這看法很簡單了
除非景氣指標
這個做比較明顯的轉折
或者台積電財測出現明顯的鬆動
要不然呢
有時候比較自作聰明
這個去猜
這個行情到底會怎麼走
短期內其實我們也估不准
對不對不要不要自作聰明
對對對對對
好像好像我就沒有
在重大改變之前呢
我寧願先賠一點
股價先回來一點點
可能他已經領先反應了
我確定
謹記
指標真的有弱化的可能性再說嘛
OK不要不要自作聰明
對對對對
你你看我那個以前
大學的時候
曾經有一年到大陸去交換了
那那個時候去長沙大學交換了
然後有一段老是要自己去
就是要到蘭州會合
有些人是直接坐飛機
那大部分都選坐飛機那
但是我那時候選擇坐火車
因為坐飛機哦
其實蠻爽的
因為你在知道港澳臺
港澳臺通道
其實走算蠻快的
有有種優待的感覺哦
但是我們那幾個同學哦
就想說可以一起坐火車過去
在路上玩
這樣子
坐火車嘛
那個時候車上就有一個算大媽吧
阿姨那隊友嚷嚷哎
我坐了他的位置
很凶僵持了一陣子
後來我看到他的票
我就讓了
他什麼也沒說
就坐在那邊
很爽這樣子
那火車走了很遠嘛
然後我就拍拍他的肩膀
我說你坐錯車了
反正你知道
有時候對一些沒素質的人
就應該這樣教訓嗎
哇他臉色一下就慘白
然後趕快就問旁邊的乘客
怎麼辦怎麼辦呢
後來問了老半天
發現是我坐錯了車
好的沒事沒事
沒事就是投資不要自作聰明
不要自作聰明OK
為了不自作聰明
歡迎大家
我可以留意我們財經號角的會員系統
裡頭除了有很多
我們對於總經資產配置的看法
也會有一些專題影片
好一些宏觀專業的報告
主要瞭解這個經濟形勢的動態
我們用多項指標來進行交叉比對
再來確定要不要離開
我認為這是很重要的
好那我們繼續往下看哦
剛才跟投資朋友提到我
現在整個台股的復甦
它不是單一個股領先的復甦
你從個股來看可能是
可是從財報面來看
幾乎已經大幅影響到中游和下游
練了我們舉例來說
像是鴻海來看
鴻海股價的確也噴的蠻誇張的
然後過去5個交易日
就已經完成填寫了
昨天是以217塊開除
結果直接盤中 大根停板
最高在半根停板
最高曾經來到226塊
這17年以來的新高
上漲了2.5元呢
1.16%  那真正觀察到是鴻海的營收
你會發現
其實是從今年第二季
才開始有所拉抬
所以你看
鴻海現在第二季創下同期歷史新高
6月份營收是4,907億
月減率10.8%
但是年增率高達一成6
但是鴻海你看
從23年一路衰退以來
其實復甦也不過現在
你就知道他股價到底有多提前反應了
那另外我們看到
你像是在累積6個月的營收
我現在已經來到2.8起漲
年增率也來到3.9%
所以他也把一季度的衰退
適度的收復了
我們如果是以大摩目前的目標降
這已經把鴻海調高到255塊
不過呢這幾個交易支一直在調了
額外支線的策略
就是讓你永遠追不到我的目標價
我們如果根據大摩的EPS預測
只會發現哦
今年預估大概是賺11.6塊
明年賺14塊
2026年會賺16塊
大概就是每年以兩到三塊的速度
緩步的上移
這是我們觀察到的實質跡象
那另外一方面
我們也可以具體觀察到在AI伺服器
它所帶來的成長動能當中
對於下游端的影響
我們今年好像不叫聚焦的
是AI手機的部分
那很好理解
因為I16的推出
可是我們也知道
其實蘋果整個apple
intelligence
它是所有產品基本都可以用AI
只是說它會有產品規格的上限
比如說呢
必須要手機的部分
要I15 Pro以上
那PC的部分呢
就必須要是M1晶片以上
如果是用過去舊制的Mac的晶片
而應該講Mac的Inter的晶片
那可能就不會有AI的功能
那現在以PC出貨量
以及滲透率來做觀察
今年AIPC的滲透率
大概是預估在兩成左右
我就每賣100台
大概會有20台是屬於AIPC
到2025年預估會來到5成
到26年七成
27年以後就是人人手上都是AIPC了
那麼重點要觀察到
是在apple 2023年所推出的M3 M3 Pro
還有M3 Mac晶片哦
現在採用的是台積電的3納米製程
那預估這個是效能最好的AI電腦
即將會有所發酵
那第一個就動態快取了
靠AI的機制運算
來分配硬體當中記憶體記憶體的使用量
那每項任務
只會使用到確切數量的記憶體的需求
這個是業界的首創功能
應該能夠大幅的
增加GPU的平均利用率
那再來呢
是節能效率大升
預估M3晶片呢
會比M1提升65%哦
那Mac系列哦
在M1當中哦
基本上
還有當時就已經內建了引擎
所以apple的AIPC哦
在市佔率來看的話
如果
他發表他的軟體以後
大概會直接了
然後就還沒賣
就已經達成了10%左右的市占率哦
那這對於整個AIPC部門呢
是一個非常重大的挺進
因為我們都很清楚知道
這個蘋果手機
在全球的確市占率是偏高
可是在AIPC Mac的部分
因為他單價比較高了
他對於全球市占率
影響沒有來的這麼大
好那第二個要觀察的是
下游端有沒有陸續的受到影響
我們看到大立光在昨天也公佈了
6月份營收
意外衝破了40億的大關
遠遠高於市場預期哦
月增率16 %
年增率是大漲5成
這個是5個月以來的新高
手機鏡頭目前又有非常顯著帶貨潮
再就是看到過去
已經拉抬許久的電子五哥
廣達的部分呢
過去是吃下了
幾乎有一半以上的伺服器訂單
6月營收是1,113億
年增率高達兩成
這個是19個月以來的新高
那另外一方面
我們也可以觀察到廣達今年的增長
其實很大程度
還是建立在去年的衰退身上了
好
那今年就要看一下AI的GB200 量產以後
到底對於廣達本身
拉抬帶貨潮會有多大
我過去我們跟投資朋友提過嗎
因為現在的Blackwell晶片呢
大概就是由四個ODM廠來分析
就廣達 鴻海 英業達
然後另外就緯創案為營
那廣達目前來看是扮演最重要的角色
僅次於鴻海
那現在呢
台積電 因為
計畫提高NVIDIA後續的Blackwell價格
所以現在一台哦
GB200的整台伺服器哦
大概一台就是380萬美元左右
好所以這個金額早就說了
從毛利率來看
應該還算蠻高的
那另外像緯創
緯創的部分在6月份
Q1還有整個上半年哦
營收都上下同期新高
那很有趣哦
去年他也是在甩腿
今年莫名哦
不是復甦而已
今年是直接創下歷史新高
那其他像是電子五哥
好 英業達的部分哦
在中國伺服器SP的持續增長底下
第二季的營收
也創上歷史的單季新高
那如果我們把全臺灣AI相關ODM廠
所代工的利潤呢
來做一些觀察
這個如果是以AI profit
就AI層面所占的獲利比較高的
我們看到像是
緯創 金像電 的部分
其他像是技嘉 緯穎
鴻海 華碩啦
或者台達電等等領域
我們也看到外資的報告陸續出爐了
基本上台股就是本輪最大的受惠者
那當然了
我們講說是最大的受惠者
不代表說
他就應該要一定要做顯著的拉抬
因為去年其實也漲很多的
你看今年呢
市場當中外資回補意願比較高的
其實到現在為止也不是在台股
外資回補意願比較高的
目前都是針對韓國股市
原因很簡單
韓國股市極其現在比台股低太多了
台股市莫名其妙被內資推到現在
但三星在本輪二季度的營業利益
是暴增了14倍
來到10.4兆韓元
這個是史上最快的增長速度
沒有想到有人復甦可以這麼快的好
這14倍你可以理解嗎
一年增長14倍
你就知道他去年有多慘
金額攀上了75億美元
所以全台各地
或者整個亞系半導體供應鏈
其實都在陸續復甦的過程當中
也提供投資朋友
多做一些參考和留意了
那最終呢
它造成的就是整個臺灣
科技產業傾斜導致的現象
我們都很清楚
在去年所公佈的2023年上市公司哦
非主管的薪資中位數排名哦
排名最高的是連得374萬
再就聯發科309萬
聯詠是302萬
好
那少數有一個房地產商好像代銷了
愛山林 281萬
創意的部分259萬
瑞昱 259萬
達發 234萬
聯陽234萬
矽創232萬
台積電是224萬
好 這個是去除主管之後的薪資
有非常明顯的右偏的味道
就是資金大量的往
這些科技業手上來做
邁進它導致的另外一個效果就是
很多人說臺灣經濟不好
對了如果是從服務業的角度
可能會有些壓力
可是你看今年在6月份
臺灣CPI年增率已經來到了2.42%
好
這個幾乎是過去20年來最高了
好這個哎
不能講20年最高
而且應該講說近兩年是20年來最高了
目前來看
臺灣通膨根本看不出下行的趨勢
尤其在4月1號漲電價以後哦
我們都很清楚
企業現在是逐步的把上漲成本
轉到售價
我們預估7月份的CPI年增幅
應該還是有2%以上哦
基本上在過去幾年
按照主計處的統計
通膨的年增的貢獻呢
其實大部分是集中在食品價格了
那這也很好理解
因為臺灣還是一個非常重要的
食品進口經濟體
如果我們以過去一個月來做觀察
你會發現
漲幅最高的如果相對於5月份哦
很明顯是家庭用電了
因為電價調升了嘛
那再來像
是一些蔥價啦
小番茄菠菜啦
好這個是食品類漲幅比較顯著哦
那再是從年增率來做觀察
那年增率的話很明顯
因為大家知道
最近全台下雨下的有點恐怖
所以有很多水果都淹掉了
你看荔枝的部分
漲價漲了5成7
蔥價漲了4成7
番茄漲了4成3
高麗菜漲了3成2
小黃瓜也漲了兩成6
哇小黃瓜這個用途很多
但是還是長了很多
想要吃小黃瓜都很難吃了
小番茄也是長了兩成5
香蕉也長了兩成4
絲瓜兩成3
木瓜有兩成
芒果的部分大概有兩成左右
好
所以這個就是我們觀察到實際現象
就通膨
它不只是受到短期內的供應影響
市場的需求
現在消費也消費的不錯
不管是從實體物價來做觀察
還是從新青安
房地產市場的交易狀況來做觀察
都有一樣的結果
甚至我昨天看到一條新聞呢
他是說目前在6月份
臺灣車市是出現了極端現象
連車市都出現了硬形況
社會怎麼說呢
好就說在6月份的臺灣汽車銷量
照來講它是傳統的銷售旺季哦
可是最終市場的領牌數量
雖然來到了同期新高
有4.1萬輛
但是哦有5成1
現在市場買的都是進口豪車
買國產車的居然低於一半的市占率
但是很有趣
第一名還是和泰豐田嘛
這一直都是賣最好的
但是第2名變臺灣特斯拉
第4名 是臺灣Benz
賣了2,376輛 凡德
第5名賣了2,280輛
居然在6月份
買豪車的數量比買國產車
的數量還要來得高
好這個非常有趣哦
所以我們過去才跟投資朋友分享
有時候臺灣經濟到底好不好
你光是看總體經濟數據
早就已經知道答案了
那心裡會有點不平衡
那就是很明顯是生產力不均的問題
生產力不均
我們能夠唯一做的就是靠他們蹭
你看金融業
金融業在蹭
金融業也在蹭
蹭科技業嘛
蹭他們的股票嘛
買不起房
先買個套房
在竹北
竹北套房買不起
買個台積電股票
台積電股票買不起
買個0股
就一張很貴嘛
0股沒辦法買
炒飯炒麵 去竹科炒 新竹
新竹出生率節節攀升
要帶小孩去新竹帶
而就是用這種方式哦
一步一步的去蹭他
這個現就是現在未來臺灣經濟
長期走勢的方向了
OK提供給投資朋友好
我們看一下臺股開盤之後的表現
來跟大家做一些追蹤
看看法演變了
OK台股的部分
OK蹭起來
蹭起來沒錯
電腦有點當掉
好像當掉
哈哈剛講
太開心了OK
好了
那也感謝各位今天的參與了
電腦怎麼這個時候稍微有點當掉 好
台股上漲67點
雖然23,946點了
OK了 那時間線 拿到2萬4了
那很簡單了
我們建議大家就不用自作聰明
去預估接下來的點位了
因為連皓哥的目標價都被突破了
那就說明
這個行情快要連我都要怕了
連皓哥都要怕
那肯定會漲更凶
對不對好了
也提供投資朋友做一些觀察留意了
我們是一步一步走
到了現在
那我們要仔細思考
我們是什麼原因走到了現在
很明顯因為我們知道景氣在上行
簡單
接下來什麼時候要適度進行調節
適度的停止資金的佈建
很明顯嗎
等到我們發現
景氣已經有一點鬆動的感覺
而這個時候股價還在衝高
我們差不多就可以稍微淡下心來了
那也必須承認
下半年的行情
肯定是不能像上半年這麼樂觀了
上半年是因為我們知道基期低
怎麼樂觀最後都是贏
下半年呢
這個市場其實有點樂觀了
雖然也沒有到極端樂觀
但我們知道
這個行情至少至少走到一半了吧
至少至少
好了0907分
感謝各位今天的參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
哎呀低調
要低調如果喜歡我們節目
幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快